ПУТЕШЕСТВИЕ К ЦЕНТРУ ЗЕМЛИ
Тревор!
Макс.
Хотя Вегенера осмеяло
научное общество...
...в конце концов, оказалось,
что он был прав...
...высказав теорию
о протоконтиненте Пангее.
Конечно.
ЦЕНТР МАКСВЕЛЛА АНДЕРСОНА
ПО ИЗУЧЕНИЮ ТЕКТОНИКИ ПЛИТ
Иди к папочке.
Привет, Леонард.
Привет.
- Ты не обрадуешься.
- Почему?
- Китценс.
- Ясно.
- Привет.
- Тревор, мой любимый коллега.
- Как ты, Алан?
- Хорошо.
- Как уроки дрейфа континентов?
- Нормально.
Эхо не слышно при таком малом
количестве студентов?
Так, что у вас там?
Я занят.
Да, я вижу, как вы тут заняты.
Постараюсь все сказать быстро.
Университет прекращает
поддержку лаборатории.
Прекращает поддержку?
Да, наконец-то у нас появится
место для склада.
Давай кое-что уясним,
наша лаборатория изучает...
...теории Максвелла Андерсона
о вулканических изломах--
Теории не подтвердились.
Сколько датчиков твоего брата
еще работают? Один? Два?
- Три.
- Их было 29.
Сейчас не время нас закрывать.
В Монголии сдвиг на 13 мм. В
Боливии сейсмическая активностб.
Алан, нас нельзя закрывать.
Оставьте лабораторию.
- Это все, что осталось от Макса.
- Прошло уже 10 лет, Тревор.
Мне оченб жалб. Извини.
Тревор, ты дома? Это Элизабет.
Возьми трубку, пожалуйста.
Ладно. Мы на 95-м,
и направляемся к тебе.
Хочешь передать привет
дяде Тревору, Шон?
Нет.
- Скажи "привет".
- Нет.
- Я не хочу.
- Только не это.
Привет, это опять твоя невестка.
Хотела узнать
во сколько ты будешь дома...
...потому что мы приедем около 6.
Ладно. Звони мне на мобильный.
- О, Боже.
- Шон ждет встречи с тобой.
- Правда, Шон?
- Никак нет.
Начинаю беспокоиться, что мы
разминулись. Позвони мне.
Меня нет дома.
Оставьте сообщение.
Тревор, мы останавливаемся
у твоего дома.
Тревор, ты тут?
Привет.
- Привет.
- Как ты, Элизабет?
- Ты дома.
- Так рад вас видеть.
И мы тебя.
Как ты? Я только что
получил твои сообщения.
- Ты забыл, да?
- Я не забыл.
Как я мог забытб?
- Ты не забыл?
- Я....
Я забыл. Но это не значит,
что я не ждал...
...встречи со своим племянником.
Мы не виделись
с тех пор как ему было 9?
Семь.
Напомни, сколько
он у меня пробудет?
- 10 дней.
- Мы так договаривались?
Привет, Шон. Как ты?
На вид - неплохо.
- Это "Геймбой"?
- Это PSP.
- Круто.
- Шон, встань и поздоровайся.
Здороваюсь.
Когда я видел тебя в прошлый раз,
ты был примерно такого роста.
Да, неплохо.
Ты понял? Ладно,
все номера у тебя есть.
Билет есть,
паспорт у тебя в сумке.
Я заберу тебя в Оттаве.
К тому времени я найду для нас дом,
и мы приступим к приключению.
- Замечательно, да?
- Да, здорово.
Мы будем канадцами.
Просто круто.
Заходи.
- Ему будет полезно пожить у тебя.
- Ага.
Кто знает, может,
и тебе это пойдет на пользу?
Это тебе.
Что? Это Шона?
Нет, это Макса.
- Макса?
- Да.
Привет, чувак. Будет весело.
Пара чуваков
развлекаются вместе.
Пять дней или неделю.
Ну знаешь, то чем
чуваки занимаются.
Бейсбол любишь?
Знаешь, что нам надо сделать?
Надо пойти
в кабину для тренировок.
Да, ладно, слушай, мне это все
нравится не больше, чем тебе.
Если у тебя есть "Маунтин Дью"...
...и "Гриффины" по телеку,
мы поладим.
Конечно.
Классная коллекция монет.
Мой мини-проект.
- Очень стильно.
- Спасибо.
Есть хочешь?
Можем что-нибудь заказать.
Пиццу, китайскую или тайскую еду?
Или что-то вроде того?
Что это?
Это коробка с вещами
одного классного парня.
Твоего папы.
Это старая перчатка.
Мама о нем нечасто говорит.
В этом ты можешь мне верить.
Он был одним из немногих людей...
...которые делают
все исключителбно.
Видишь это?
Это PSP твоего старика.
- Йо-йо?
- Не критикуй йо-йо.
Это физика в действии.
Центробежная сила.
Сила гравитации,
потенциальная энергия.
Ты знал, что в древности...
...его использовали
в качестве оружия?
Смотри.
- Дай мне попробовать.
- Да, бери.
Понятия не имею, что это такое.
Привет.
Это его любимая книга.
"Путешествие к центру Земли"
Жюля Верна.
Кажется, она была в списке
литературы на лето.
- Я ее так и не прочел.
- Плохо, книга интересная.
Для него это была не научная
фантастика, а вдохновение.
Он читал ее мне,
когда я был совсем маленьким.
Что это за заметки?
"Температура магмы в Монголии
достигает 1 150".
"Боливия".
"Гавайи".
Берегись!
Эй, Шон, пойдем
ко мне в лабораторию.
Это не могло подождать до завтра?
Брат говорил: "Тектонофизика -
наука нынешняя, а не завтрашняя".
Сейсмические события происходят
в один миг.
Смотри сюда.
Гавайи, Боливия, Монголия.
Сегодняшние условия почти
такие же, как в июле 97-го.
А что было в июле 97-го?
Шон, в том году исчез твой отец.
Смотри, видишь числа
в этом столбике?
Если бы это 753 было 752,
тогда они были бы....
Такими же.
А что обозначают эти сигналы?
Ничего не трогай. Эти сигналы -
работа моей жизни.
Эти четыре сигнала -
работа всей твоей жизни?
Три. Три сигнала.
Один, два, три, четыре.
Исландия.
Смысл есть.
Макс увидел данные 10 лет назад
и отправился исследовать.
Если показания сегодня такие же...
...возможно, это единственный шанс
узнать, что произошло.
- Мне понадобится твой паспорт.
- Зачем?
Прости, мне придется отправить
тебя в Канаду немного раньше.
О чем это ты?
Вот о чем:
"Путешествие к центру Земли".
Действие происходит в Исландии,
туда, он, наверное, и отправился.
Это заметки моего папы?
Слушай...
...мы с Максом--
Мы с твоим папой думали
о вулканических трубах...
...которые проходят сквозь мантию
к центру Земли.
Думаю, он поехал искать их.
Прости, мне придется утром
посадить тебя на рейс в Оттаву.
- А я полечу в Исландию.
- Нет, слушай.
- Эй.
- Я только что сюда попал.
Ты от меня просто
так не избавишься.
Это я нашел четвертый сигнал...
...дела всей твоей жизни.
- Мы говорим о моем брате.
- О моем папе.
Мне не надо в Оттаву еще 10 дней.
Я поеду с тобой.
Знаешь, сколько стоит билет
до Pейкьявика?
Что-то мне подсказывает,
что денег хватит.
"Спустись в кратер Екуль
Снайфельдс, который тень...
...Скартариса ласкает перед
июльскими календами...
...отважный странник, и ты достигнешь
центра Земли".
Извини.
Что ты делаешь?
Расшифровываю заметки, которые
твой папа оставил в книге.
Кажется, в сочетании
букв есть код.
Он может быть связан с
периодической таблицей.
Например есть С-А, И-С, Г-Г.
Думаю, что П-Б в периодической
таблице есть, это плюмбум.
- Плюмбум - это свинец.
- Сигурбьерн Асгейрссон?
Что?
Вот здесь, прочти сверху вниз.
Сигурбьерн Асгейрссон.
Сигурбьерн Асгейрссон, это--
Это подсказка.
Наверное, это место.
Или вещь.
- Что ты делаешь?
- Загугливаю на высоте 10 км.
- А можно?
- Это же 21-ый век.
- Вот.
- Это человек.
"Сигурбьерн Асгейрссон -
исполнительный директор...
...Асгейрссонского института
прогрессивной вулканологии".
Макс, должно быть,
был знаком с этим парнем.
Я знал, что ты будешь полезен. Его
институт - наша первая остановка.
Мы уже приехали?
Если ты о раздражении, то да.
- Знаешь, ты медленно едешь.
- Я еду безопасно.
Я только что видел козу на дороге.
Когда начнется приключение?
Вот тебе развлечение.
Будешь штурманом.
Где мы?
Мы проехали Хавансвыхт?
- Хавансвыхт?
- Да.
Не знаю.
Мы проехали Эйгарстадир?
- Не знаю.
- Рейнивир?
- Хусавик?
- Нет.
- Грундархол?
- Стифлархтардер?
Стифлархтардер?
- А Колдукарсхинокюр?
- Что?
- Мы определенно заблудились.
- Мы не заблудились.
Просто ищи институт.
- А как выглядит институт?
- Не знаю.
Большой и институтский.
Он должен быть где-то здесь.
Смотри, там какая-то хижина. Можем
остановиться и спросить дорогу.
- Мы не заблудились.
- Конечно, нет.
Что это? Охотничья сторожка?
"Асгейрссонский...
...институт
прогрессивной вулканологии".
Я же говорил, что найду его.
Отлично.
- Не такая уж и развалюха.
- Ладно.
Извините,
я не говорю по-исландски.
- Здравствуйте, чем могу помочь?
- Здравствуйте.
- Я - Ханна.
- Очень приятно.
Я - Трев-- Профессор Андерсон.
Я из Америки.
- Это Шон, мой племянник.
- Я - Шон.
Привет, Шон.
Нельзя ли поговорить
с Сигурбьерном Асгейрссоном...
...извините мой исландский.
Ну, Сигурбьерн Асгейрссон умер.
- Умер?
- Умер три зимы назад.
Вы управляете институтом?
- Никакого института нет.
- На дорожном знаке написано--
Идея о прогрессивной
вулканологии рассыпалась.
Ну, знаете, как Берлинская стена,
или пленки с 8 дорожками.
Ясно.
Вы с ним работали?
Нет, он - мой отец.
ПУТЕШЕСТВИЕ К ЦЕНТРУ ЗЕМЛИ
Книгу знаю. Ну и что?
Это - книга моего
покойного брата Макса.
Макса Андерсона?
Мы думаем, что он связывался
с вашим отцом.
- Ваш брат был вернистом.
- Что значит "вернистом"?
Значит, верившим, что писания
Жюля Верна - реальные факты.
Он же писал научную фантастику.
Но общество вернистов
почитало Верна как пророка.
Мой отец был самым
большим вернистом.
А мой брат вернистом не был.
Вот экземпляр моего отца.
Взгляните.
Отметки абсолютно одинаковые.
Ваш брат был вернистом.
Мой папа был немного тронутым.
- Ты не знал его, Шон.
- Кажется, ты тоже его не знал.
Он не состоял ни в каком
секретном обществе.
- А зачем вы сюда приехали?
- Я - ученый, профессор.
Я приехал, потому что датчики в 30
км к северу показали активность...
...и мы должны все проверить.
Вот причина нашей поездки.
Все просто.
Ладно.
Знаете, на север не ведут дороги.
Ну....
Я - горный проводник.
Могу вас туда отвести, профессор.
- Отлично.
- Отлично, обожаю походы.
- Буду благодарен. Просто отлично.
- Хорошо.
- Зовите меня Тревором.
- А меня зовите Шоном.
Подъем будет стоить 5000 крон.
5 штук в день? Без проблем.
В час.
Вы принимаете
свертки четвертаков?
Вперед, мальчики. Хочу вернуться
домой до захода солнца.
Пожалуйста,
притормозите немного.
- Моя.
- Что?
Объявляю право на проводника.
- Тебе 13.
- Прости, я первый объявил.
- 13-летние не имеют таких прав.
- Привыкай.
Мы приближаемся.
Смотрите под ноги.
Гора Снайфельдс обманчива.
- Что такое Снайфельдс?
- Pасскажите ему, профессор.
Снайфельдс - название горы,
в которой персонаж Лиденброк...
...нашел портал к центру Земли.
Давайте просто найдем
ваш датчик, профессор.
Вот он.
Да.
И что с ним делать?
Я его открою. В нем что-то вроде
черного ящика...
...который вел записи всей
сейсмической активности...
...поступившей за последние 10 лет.
Может много рассказать о Максе.
И о том, что он делал, когда исчез.
Тревор, простите, нам надо идти.
Наверное, заржавел.
Тревор, нам надо--
Надо найти укрытие.
Пойдем, Шон. Немедленно.
Я сейчас приду.
- Тревор, оставьте его пока что.
- Я почти достал его.
Нам немедленно надо в укрытие.
Пойдем. Тревор.
- Дядя Тревор.
- Идите сюда.
- Да.
- Берегись.
Быстрее. Давай.
Тревор, датчик привлекает молнию.
- Бросьте его. Бросьте датчик.
- Что? Ни за что его не брошу.
- Быстрее.
- Он привлекает молнию.
Тревор?
- Тревор?
- Я в порядке.
Шон?
- Шон, ты в порядке?
- Нормально.
- Всем сохранять спокойствие.
- Ребята, помогайте мне копать.
Давайте.
- Забудьте. Смысла нет.
- Забыть?
Она права.
Над нами 60-70 тонн валунов.
Месяц будем откапываться.
- Надо найти другой путь.
- А если другого пути нет?
Другой путь есть всегда, Шон.
Что еще есть?
Сигнальные огни, аптечка, одеяла,
веревка, и протеиновые батончики.
Но их мало. Не знаю, сколько
мы пробудем в ловушке.
В ловушке? Мы в ловушке?
Она не то хотела сказать.
- Шон, что ты делаешь?
- Боже, мобильный не работает.
Шон, здесь не будет сигнала.
Убери его. Не волнуйся об этом.
- Мы найдем другой выход.
- Ладно.
Один из путей может
вести на поверхность.
Как мы узнаем, куда идти?
Интуиция говорит
мне идти направо.
Пойдем.
Многообещающе.
Просто переставляй ноги. Мы
выйдем, оглянуться не успеешь.
Все хорошо.
Не волнуйся, направление -
мое шестое чувство.
Обрати внимание, Шон.
Это просто как работа в поле.
Мне нравилось работать в поле.
Берегитесь.
Вы не в лаборатории, профессор.
- Pечь о жизни и смерти.
- Да, спасибо.
Вы у меня в долгу.
Что тут написано?
"Не входить".
- Полезный совет.
- Нет. Отличная новостб.
Он может вести к старой шахте, она
может вывести нас на поверхность.
- Насколько она глубокая?
- Дайте мне один из огней.
Спасибо. Шон, смотри на часы.
Я зажгу его и брошу вниз...
...а ты скажешь, сколько
секунд он будет падать.
Ладно.
Вот так. Три, два....
О, Боже!
Что?
Что это было?
Да, магний.
Должно быть,
тут жилы по всем стенам.
Магний немного горючий,
да, профессор?
Да, используют во вспышках,
в составе пороха, спичек.
Да, наверное порох и огни
не подходят в данной ситуации.
Спасибо.
Принцип тот же.
- Ты готов, Шон?
- Да, запускай.
Три, два....
Один.
Два.
Почти три.
Тридцать два в квадрате на--
60 метров.
Это не проблема.
Напоминает 20-этажное здание.
- Веревки хватит?
- У меня всегда хватает веревки.
Не проблема?
Спуститься вниз по веревке.
Мы будем спускаться в эту
глубокую, темную дыру?
У тебя с этим проблемы?
В чем дело?
Мы не должны спускаться
вниз по веревке.
О чем ты? Ты был достаточно
взрослым, чтобы застолбить гида.
- Но по веревке лезть не хочешь.
- Ребята.
- Объявлять права на гида--
- Никто ничего не объявляет.
Мы спускаемся вниз.
Осторожно.
Помните, мы все связаны.
Все хорошо.
Все нормально.
Здесь все хорошо.
И здесь.
Вы тоже спускаетесь, ребята?
Так, Шон, я начинаю тебя опускать
очень, очень медленно.
Отклонись и держи ноги высоко.
Хорошо, Шон.
Мы все связаны, так что, ничего
плохого не случится.
Да, конечно.
Хорошо.
Шон, продолжай.
Ты должен продолжить движение.
Хорошо.
Эй, у тебя неплохо получается.
- Ты точно раньше этого не делал?
- Молчи.
Что такое? Под ноги смотри!
Я держусь за свою жизнь.
Ладно, Шон, поддерживай
разговор со мной.
Ханна, ты часто сюда приходишь?
Да ладно.
Не может быть, чтобы ты не мог
придумать кое-что получше.
- Я поддерживаю разговор с ней.
- Нет, Шон, я не часто сюда прихожу.
Готов?
Эй.
Посмотрите на сланец.
- Что?
- Метаморфическая порода.
Зеленый сланец, гранатовый
сланец, слюдяной сланец.
- Сланец.
- Он повсюду, смотрите.
Полагаю--
Тревор.
- Тянись к стене, Тревор.
- Не могу.
- Стены здесь расширяются.
- Твоя веревка зацепилась за мою.
Из-за тебя мы все упадем.
Я отрежу твою веревку.
- Что?
- Ханна, нет.
- Минутку, подожди, стой.
- Не надо.
- Нет, нет.
- Дядя Тревор.
Ребята, я его нашел.
Дно здесь.
Ханна, ты об этом знала, да?
Да?
Ханна?
Ребята, что это?
Кажется, похоже на заброшенный
туннель рудника.
Это рудник Благилс.
Его закрыли 60 лет назад
после большой аварии.
Аварии?
Насколбко болбшой?
81 погибший.
Довольно много.
Пойдем.
Не раскисай.
Тревор, в книге был
подобный рудник?
Кажется, нет.
- Ханна?
- Да?
Можно задать тебе вопрос?
Не задавалась ли ты вопросом,
не правы ли твой отец и мой брат?
Позволь кое-что разъяснить.
Я - не мой отец.
И его мир не имеет
ко мне никакого отношения.
Конечно, я понимаю.
Я не имел в виду, что это было--
- Ты помнишь, что время идет?
- Ты и за это берешь деньги?
Я буду брать деньги,
пока не вернусь домой.
Ханна?
Что это?
- Старый генератор рудника.
- Не надо его трогать.
Что ты делаешь?
Там могут быть летучие вещества.
- Серьезный генератор.
- Ханна, он может взорваться.
Хватит переключать рычаги.
Не надо. Подожди.
Уйди от него.
Ладно, беру свои слова обратно.
Мы пришли, да? Ведь шахтеры
как-то выходили отсюда.
- Да.
- Pельсы должны нас вывести.
Ханна, сколько
шахтеров выбралось?
Один.
Это начало. Чур, я в первом.
Что? Нет, нет, нет.
Не забирайся внутрь.
Мы даже не знаем, работают ли они.
Там небезопасно.
Пути могут быть опасными.
Пути впереди выглядят
нормально. Залезайте.
Эй, Шон, безопасным он мне
не кажется. Я бы не стал.
Кажется, я что-то вижу. Это--
Скажи, что это дневной свет.
Или ничего не говори.
Нет, это не дневной свет.
Мы в глубоком сланце.
Были бы здесь ремни безопасности.
Ты волнуешься о ремнях?
Смотри.
- Ханна.
- Знаю.
- По тормозам, по тормозам.
- Не надо.
Ничего не выйдет.
Да.
Отлично. Спасибо.
- Pебята.
- Держись, Шон.
Тревор, ты в порядке?
Ханна, твой путь кончается.
Прыгай ко мне.
Что?
Быстро, давай.
- Прыгай.
- Знаю.
Готов?
Тревор, твой путь
тоже обрывается.
- Ладно.
- Что ты делаешь?
Показываю, как надо
спасать жизнь. Давай.
- Я могу помочь?
- Ладно.
Готов?
- Ты в порядке?
- Да.
Мне повезло с мягкой посадкой.
Теперь ты должен мне две.
- Кто еще считает?
- Я.
Это было бесподобно.
- Что с вами было, ребята?
- Не спрашивай.
Что это?
Куда ты? Не ходи туда.
О чем это вы?
Это может быть наш выход.
В стене отверстие.
Ребята, смотрите.
Pубины.
Изумруды.
Полевой шпат.
Pебята, тут еще.
Алмазы.
Блеск.
Кристаллы часто образуются
и находятся...
...в вулканических трубках.
По этой трубке мы можем вылезти?
Мы недалеко от поверхности.
Когда мы выберемся,
я куплю "Мазерати".
Деньги - не главное, Шон.
Люди тоже кое-что значат.
- Типа того.
- Если у тебя нет "Мазерати".
Вы это слышали?
Не двигайтесь.
Скажите, что это не то,
что я думаю.
Слюда.
Что такое слюда?
Слюда - очень тонкое образование.
- Насколько тонкое?
- Такое тонкое...
...что небольшое изменение веса
и давления могут его разрушить.
И мы стоим прямо на ней.
Просто стой. Стой.
Ладно. Прекратилось.
Идите назад точно по тому пути,
как пришли.
Очень осторожно.
Легкой поступью.
Пятка, носок. Хорошо.
Отлично. Очень медленно.
Хорошо. Давай.
Вот так.
Хорошо.
- Очень осторожно.
- Иди.
Нет!
Он толще, чем я думал.
Мы все еще падаем!
Тревор, что на дне?
Если Верн был прав...
...туннели могут продолжаться
сотни, тысячи километров.
Верн был неправ.
Тревор, закончи. Что на дне?
По теории он просто кончается.
Кончается? Другие теории есть?
Стены этого туннеля могут быть
разрушены водой...
...которая еще сочится сквозь них...
...обеспечивая торможение.
- Вроде водной горки.
- Водная горка.
Это теория.
А вода не образовала бы
острые сталагмиты?
- Нас нанижет.
- Это возможно.
Это вода?
Да, вода.
Водяная горка, водяная горка.
Вот она. Держитесь.
Шон! Шон!
Шон, ты в порядке?
Нас не нанизало.
Плывем к камням.
Где Ханна?
Ханна? Ханна?
Рюкзак слишком тяжелый.
Спасибо.
И какой теперь счет?
Опять один.
Ребята, где мы?
Это звезды?
Нет.
Это просто потолок пещеры.
Только мне кажется, что потолок...
...движется?
Да.
Похоже на то...
...да?
Это птицы.
Электрические птицы?
Похожи на Суаnis rоsорtеrух.
Только биолюминисцентные,
как светлячки.
Невероятно.
Круто.
Птицы-светляки.
Ты раньше видел таких?
Да, в музее, окаменелых.
Они вымерли более
150 миллионов лет назад.
- Куда они?
- Туннель.
Пойдем, ребята.
Шон, подожди меня.
Дамы и господа,
представляю вам центр Земли.
Макс был прав.
Он был прав.
Макс был прав!
Твой папа был прав.
Он был прав.
Ханна, твой папа тоже был прав.
Они оба верили в то...
...что все считали невозможным.
Он был прав.
- Что это за свет?
- Не знаю.
Какая-то смесь светящихся газов.
Не знаю.
Похоже на террариум.
Террариум в тысячах километров
под земной корой.
Мир внутри мира.
"По склонам утесов низвергались
с шумом бесчисленные водопады...
...легкие клубы водяных паров,
вырывавшиеся из расщелин...
...указывали на наличие
горячих источников".
То же самое написал Лиденброк.
Мы утверждаем, что персонаж
Лиденброка был настоящим?
Что он существовал?
Кто-то сюда спускался.
Кто-то все это видел.
Кто-то выбрался
и рассказал Верну.
Кто-то выбрался?
Это лучшее,
что я слышал за весь день.
Это не сносит крышу?
Да, мне снесло.
Огромные окаменелые грибы.
Типа гигантских поганок.
Лес грибов
- В книге все настоящее?
- Вероятно.
- А опасные части?
- Я тоже об этом подумал.
Правильно.
Тревор, сюда, быстро.
- Шон?
- Я иду внутрь.
- Ага, погоди.
Эй, притормози.
Я останусь здесь.
Кто-то на самом деле здесь жил?
Этот кто-то...
...был Лиденброк.
Посмотри на все
эти приспособления.
Все это -
произведения искусства...
...прошлого века.
МАКС
Эй, Тревор.
Кажется, я нашел
тетрадь Лиденброка.
Смотри.
Кажется, за теми деревьями нечто
похожее на подземный океан.
Ага.
Не думаю, что это
почерк Лиденброка.
Папин.
Тревор?
Можно тебя на минутку?
Выйди.
Подождешь здесь минутку?
Кажется, я нашла Макса.
У меня не было возможности
узнать его.
А хотелось бы.
Он кое-что написал, послушай.
"14 августа 1997.
Сегодня Шону исполнилось три.
Шесть недель назад я обещал
себе вернуться домой...
...чтобы подарить ему его первую
бейсбольную перчатку.
Теперь я боюсь...
...что у меня не будет возможности.
Я отправляюсь сделать открытие,
чтобы поделиться со всем миром.
Но сейчас я променял бы все это...
...чтобы иметь возможность
наблюдать, как ты растешь...
...и становишься смелым
и заботливым...
...я уверен, так и будет.
С днем рожденья, Шон.
Я люблю тебя.
Папа".
Прощай, Макс.
Пойдем.
Судя по журналу Макса...
...мы находимся в гигантском пузыре
воздуха в окружении лавы.
А в периоды сейсмической
активности--
- Такие, как сейчас.
- Правильно.
--магма, окружающая нас...
...превращает это место
просто в большую духовку.
Это случилось с моим папой?
Я знаю, что просто ребенок,
но с этим я справлюсь.
Сядь.
Макс планировал побег.
По его записям, температура здесь
может достичь 200 по Фаренгейту.
Человек не выдерживает
температуру выше 135.
- Уже 95.
- Когда мы прибыли, было 82.
- Температура быстро растет.
- Так, что нам делать?
Я бы последовал плану Макса.
Вот, что он написал:
"Мой анализ оригинального
текста Верна...
...привел меня к мысли, что строго
на север через океан отсюда...
...есть гейзерная река, по которой
можно вернуться на поверхность".
Итак, нам надо
переправиться через океан...
...найти гейзер и проехать наверх.
Наверх, это хорошо.
Все немного сложнее.
Может стать так жарко,
что вода испарится.
Сколько у нас времени?
48 часов. Максимум 72.
Возможно, еще меньше.
Вопрос такой:
какой самый быстрый способ
перебраться через океан?
Никоим образом нельзя идти
в обход, потому что пешком--
Времени нет.
На это нет времени.
Все естб в книге.
Ты в порядке?
Как температура?
100 градусов.
Ешь трилобит, Шон.
Нам надо поддерживать силы.
Хороший мальчик.
Эй.
Pазве нам не нужна мачта?
Нет, не нужна.
Нужный нам ветер слишком высоко.
Термальный. Он гораздо
быстрей того, который внизу.
Отлично. Этого должно хватить.
У меня есть для тебя кое-что.
- Что это?
- Компас.
Твоего папы.
Помню, как твоя мама подарила
ему его на Pождество.
Она хотела, чтобы он всегда
мог найти путь домой.
Может быть, он поможет
тебе вернуться к ней.
- Спасибо, Тревор.
- На здоровье.
- Это много для меня значит.
- И для меня.
Ты должен кое-что знать. Здесь
внизу обратная полярность.
То есть, север - это юг,
юг - это север...
...а нам надо идти через
море строго на север.
То есть, на юг.
Точно.
Хорошо, ветер поднимается.
Так, держите. Держите крепко.
Хорошо.
- Хорошо. Готовы?
- Да.
Три, два, один, вперед!
- Отлично.
Да, все отлично.
Ага.
Давай, давай.
Да, давай.
Ого, мы поехали.
Эй, подождите меня.
- Забирайся.
- Давай, давай, поехали.
Он вернулся.
Привет, малыш.
Видел эти облака?
Да.
Течение несет нас в нужном
направлении. Надо спустить парус.
Не надо. Уже 109 градусов.
Становится жарче.
Нам нужна максимально возможная
скорость. Оставь парус.
Небольшая буря.
Ничего страшного.
Там что-то движется.
Фосфор и планктон.
То же самое мы видели на пляже.
Не знаю. Оно немного
великовато для планктона.
Шон, мы не в "Водном мире",
убери голову.
- Хорошо?
- Кажется, это какая-то рыба.
Нет.
Они повсюду.
Шон, я же говорил, что мы пойдем
в кабину для тренировок.
Бери биту.
Посмотрим, что у вас есть.
За линию.
- Шон!
- Ты слышишб?
- Алло?
- Шон.
- Мама?
- Связь плохая.
Мама, я тебя не слышу.
Ты где?
Мы с дядей Тревором...
...вроде как на рыбалке и...
Хорошо время проводите?
Не смей.
- Дядя Тревор поймал огромную.
- Шон?
- Мой телефон.
- Шон, ты умеешь отбивать?
- Готов?
- Да.
За пределом площадки.
- Шон.
- Берегись.
Сейчас все будет.
- Шон.
- Не надо.
Уйдите от края.
Смотрите, что они делают.
Мы им не нужны. Им нужна рыба.
Слушай, Шон, ты бери румпель,
мы будем поддерживать курс.
Ханна, держи веревку.
Шон, право руля.
Что?
В ту сторону.
Давай.
- Ладно.
- Хорошо.
Теперь нежно отпускай.
Осторожно.
Медленно.
Работает.
Мы уходим от них.
Ты крут, дядя Трев.
Я говорил об этом научному
обществу годами.
Ханна.
Дай посмотреть.
Стропы.
- Держу.
- Шон.
Шон, не делай этого.
Шон!
- Шон, нет!
- Тревор!
- Шон!
- Держись!
Не отпускай!
Нет.
Тревор?
Ау?
Привет, малыш. Где мы?
Ты не знаешь,
где можно раздобыть воду?
Я разговариваю с птицей.
Должно быть, я схожу с ума.
Шон!
Стой.
Ветер отнес его туда.
Мы все еще идем на север?
Да, на север.
Он умница, план знает.
Уверен, он будет ждать нас у реки.
Давай найдем эту реку.
Эй, подожди.
Куда ты делся?
Молодец.
Ладно.
Теперь куда?
Юг.
Это хорошо.
Река на севере.
Ладно.
Давай, я возьму.
- Нет, все в порядке.
- Давай, я возьму.
- Тревор, все нормально.
- Ханна, я взял.
Давай присядем на секунду.
Эй, мы его найдем.
Выпей.
- Это последняя вода?
- Да.
Нам она понадобится. Оставь.
Ханна, выпей.
Давай.
Пригнись!
- Какого--
- Что это было?
Большое плотоядное растение?
Ханна.
Ханна?
Держись.
Одно очко мне, да?
Да.
Кто следит за счетом, да?
Понял.
Магнитное поле.
Не может бытб.
Магнитные камни?
Нет. Нет.
Нет.
Попробуй без крыльев.
Вот и река.
Гейзер должен быть внутри пещеры.
Шон!
Где он?
Тревор?
Жалко, что я не прочел книгу.
Я его нигде не вижу.
Тревор? Тревор.
Подожди минуту. Что ты делаешь?
Отправляюсь за племянником.
Ханна.
Во всем этом виноват я.
Спасайся.
Просто иди домой.
Я буду ждать вас у реки...
...сколько смогу.
Зачем ты это сделала?
На всякий случай.
Шон!
Шон?!
Шон! Шон!
Давай!
Боже, как я рад тебя видеть.
Я тоже.
- Ты в порядке?
- Да.
Нам пора.
Подожди.
- Это тот самый гейзер?
- Да, мы туда идем.
Давай.
- Ты раньше динозавров не видел?
- Толбко без кожи.
Он слишком быстрый.
У нас ничего не выйдет.
- Тревор, что ты делаешь?
- Это слюда.
На которой мы провалились.
Она тебя не удержит.
Его тоже не удержит. Беги.
Не надо, Тревор.
Она не ломается, Тревор.
Беги!
- Он тебя догоняет.
- Знаю.
Не останавливайся.
Тревор, сработало.
Берегись!
Тревор!
Я кое-что вспомнил.
Ненавижу работу в поле.
Тревор, давай.
Это было похоже--
А потом ты такой--
Знаю. Мне очень повезло.
Ладно, туда.
Там - ничего хорошего,
там - еще хуже.
Пойдем.
Река.
Как мы доберемся до гейзера?
- Вода кипит.
- Нужно что-то, что не тонет.
Что угодно. Бревно или--
На самом деле, нам нужна лодка.
Кто там кого застолбил?
Прыгайте.
- Лучший гид на планете.
- Правильно.
Ты же не думал, что на самом
деле отпугнешь меня?
Придется поднапрячься.
Боюсь, за это придется
взять с вас больше.
Можно мне открыть счет?
Что это было?
Ничего хорошего. Речное дно.
Вода кончается.
Ребята, надо за что-то держаться.
Дорога немного...
...неровная.
- Все целы?
- Да.
Где мы?
Что это за свет внизу?
Лава.
Магма, и она поднимается.
В этом туннеле должна была быть
вода. Пар, поднимающаяся вода.
Мы опоздали на гейзер.
Он уже был.
- И что нам делать?
- Какие предложения, профессор?
Без воды не будет пара.
Без пара мы никуда не попадем.
Похоже, здесь не было
воды уже 2-3 часа.
- Но стены еще влажные.
- Невозможно, 130 градусов.
- Тревор, сзади.
- Что?
Влажная.
Холодная. За ней есть вода.
Должно быть, за стеной какой-то
резервуар, подземная река.
Тревор, магма приближается.
Это магний.
- Мы соскальзываем.
- Сколько огней осталось?
Три. Что ты хочешь с ними делать?
Подожгу магний. Намеренно.
Держитесь.
Ну же. Он слишком мокрый.
Надо немного ниже.
Давай еще один.
Держите мои ноги.
Давай же.
Вам придется меня спустить
на веревке. Надо достать ниже.
Тревор, магма все ближе.
Хорошо. Готов.
Это последний.
Тревор, будь осторожен.
- Так?
- Чуть ниже.
Быстрей.
- Ниже?
- Еще немного.
Хорошо, вот так.
- Давай.
- Давай, зажигайся.
Давай, Тревор.
Все еще влажный. Придется
бросать на ту сторону.
Что?
Нет.
Нет!
Давай, Тревор.
- Тревор, давай.
- Он горит, горит.
Тяните!
- Тяните меня.
- Быстрей.
Поднимайте меня.
- Ну же, тяни.
- Тяни.
Осторожно, зубы.
Шон! Давай!
Пригнись, сейчас взорвется.
Эта штука нагревается.
Знаю!
- Держитесь!
- Поверь, я держусь.
Это небо?
Держитесь!
- Перестань это повторять!
- Это само получается!
Это гора Везувий.
Шон, если мама спросит тебя,
что ты делал на выходных...
...скажи ей, что дядя Тревор
свозил тебя в Италию.
В Италию?
Шон?
Что? Я взял несколько
геологических образцов.
Несколько
геологических образцов?
Несколько килограммов образцов,
чего ты хотел. Я - сын ученого.
Смотрите.
Возбмите вот это.
Возьмите. Просим прощения.
Хотите катайтесь еще?
Катайся хорошо.
Все что хочет.
Это еще зачем?
Теперь мы в расчете.
JОВ-А-NАТОR.WЕВ
ЗДЕСЬ ВАША НОВАЯ PАБОТА
ассистент в лаборатории
Леонард, я вернулся.
Перестань это делать.
А что я делаю?
Ты ищешь работу.
В этом нет необходимости,
у тебя есть работа...
...в Институте тектонофизики
Асгейрссон-Андерсона.
Что Асгейрссон-Андерсона?
Название не окончателбное.
Но смысл в том, что прилив
поднимает все лодки.
Это прекрасно.
Я - лодка?
- Лодка. Мы опять в деле.
- Отлично, чувак.
Так, так, так.
И чему вы радуетесь?
- Привет, Алан. Как дела?
- Хорошо.
- Чем занят?
- Я?
Переезжаю в свою
новую лабораторию.
Гораздо важнее, где был ты?
В понедельник ты пропустил
лекцию, оба студента жаловались.
Совершил небольшую поездку.
Лучшее, что я мог сделать.
Замечательно.
Обещай рассказать мне о ней.
У меня нет времени, но ты можешь
прочесть в "Сайентифик американ".
В "Сайентифик американ"?
Просто хотел сказать,
не злисб на меня.
Из-за переезда лаборатории
и расширения.
В любом случае,
я подыскиваю себе новое здание.
И как ты собираешься
это сделать, Тревор?
Скажу только,
что мне немного повезло.
Итак, завтра ты будешь канадцем.
Да, похоже на то.
Да, много мужских дел уложилось
в небольшой отрезок времени.
Давай в следующий раз
приезжай на пару недель.
На пару недель?
- Есть планы на зимние каникулы?
- Нет.
Я нашел это в вещах твоего папы.
Прочти.
"Атлантида".
Мы поговорим.
Шон, что это?
- Кормлю своего питомца.
- Какого питомца?
Шон.
- Мама позволит его оставить?
- Не знаю.
Может, он здесь не останется.
Смотри.
- Эй, вернись.
- Проблемы больше нет.
Куда ты?
Тут есть еда. Вернись.
Возвращайся.
Давай же.
ПУТЕШЕСТВИЕ К ЦЕНТРУ ЗЕМЛИ
Subz by TJ & Olik